Лабораторная работа 6
Теоретическая справка
Что такое STL контейнеры?
Контейнеры - это шаблоны классов, предоставляемых библиотекой STL, разработанных для хранения коллекций связанных объектов;
Контейнеры, которые вы будете использовать в данной лабораторной работе: vector, list, map;
Более подробная информация- тут.
Подробнее о каждом из контейнеров
std::list
Класс списка STL — это класс шаблона контейнеров последовательностей, содержащих элементы в линейном порядке и позволяющие вставлять и удалять элементы в любом месте в пределах этих последовательностей. Последовательность сохраняется в виде двунаправленного связанного списка элементов, каждый из которых содержит член какого-либо типа типа.
Сложность вставки элемента - O(1). Если время работы алгоритма вообще не зависит от размера входных данных, то сложность обозначают как O(1);
Сложность удаления элемента - О(1) при сохранении порядка.
std::map
Используется для хранения и извлечения данных из коллекции, в которой каждый элемент является парой, обладающей одновременно значением данных и ключом сортировки. Значение ключа уникально и применяется для автоматической сортировки данных;
std::map — отсортированный ассоциативный контейнер, который содержит пары ключ-значение с неповторяющимися ключами;
Операции поиска, удаления и вставки имеют логарифмическую сложность;
О том, что такое логарифмическая сложность.
std::set
std::set — это контейнер, который автоматически сортирует добавляемые элементы в порядке возрастания. Но при добавлении одинаковых значений, set будет хранить только один его экземпляр. По другому его еще называют множеством;
Операции поиска, удаления и вставки имеют логарифмическую сложность.
Что такое итераторы?
Итератор — это такая структура данных, которая используется для обращения к определенному элементу в контейнерах STL. Обычно из используют с контейнерами set, list , а у вектора для этого применяют индексы;

Подробнее об итераторах - тут.

Еще больше примеров практического применения.

Инструкция
Каждое задание должно быть выполненно в отдельном .cpp файле. Прототипы функции должны быть вынесены в lab.hpp файлы. Все реализованные функции необходимо вызвать в фунции main в файле lab06 Все .cpp файлы добавить в CMakeLists.txt.

Задание
Реализуйте функцию поиска элемента в диапазоне от first до last. Требуется вернуть итератор указывающий на найденный элемент. Если элемента нет, верните итератор last.
Прототип функции:

std::vector<int>::iterator Find(std::vector<int>::iterator first, std::vector<int>::iterator last, int el);
Пример использования функции:

std::vector<int> v = {6, 8, 1, 2, 3, 4, 5};
std::vector<int>::iterator it = Find(v.begin(), v.end(), 2);
Реализуйте функцию поиска элемента в диапозоне от first до last. Известно, что значения в диапазоне отсортированы. Требуется вернуть итератор указывающий на найденный элемент. Если элемента нет, верните итератор last.
Прототип функции:

std::vector<int>::iterator findInSorted(std::vector<int>::iterator first, std::vector<int>::iterator last, int el);
Пример использования функции:

std::vector<int> v = {1, 2, 3, 4, 5};
std::vector<int>::iterator it = findInSorted(v.begin(), v.end(), 2);
Реализуйте функцию, которая считает количество слов в предложении. Слова могут разделяться ' ', ',', и '.'. Одинаковые слова, начинающиеся с заглавной и строчной буквы, считать различными. Прототип функции:
int wordsCounter(const std::string& str);
Пример использования функции:

int words = wordsCounter("can you can");
Реализуйте функцию, которая подсчитает количество вхождения различных слов в предложении. Слова могут разделяться ' ', ',', и '.'. Функция должна возвращать std::map<std::string, int>
Пример использования функции:

std::map<std::string, int> words = wordsMapCounter("can you can");
// words["can"] == 2
// words["you"] == 1
Реализуйте функцию, которая вернет уникальные слова в предложении. Слова могут разделяться ' ', ',', и '.'.
Прототип функции:

std::vector<std::string> uniqueWords(const std::string& str);
Пример использования функции:

std::vector<std::string> unique = uniqueWords("Can you can");
// unique  == {"can", "you"};
Реализуйте функцию, которая подсчитает количество различных слов в предложении. Слова могут разделяться ' ', ',', и '.'.
Пример использования функции:

int words = diffWordsCounter("can you can a can");
Дан std::list целочисленных чисел. Реализуйте функцию, которая вставит перед каждым числов его обратный элемент.
Пример использования функции:

std::list<int> nums = {1, 5, 4, -3};
reverseNum(nums);
// nums == {-1, 1, -5, 5, -4, 4, 3, -3};
Дан вектор действительных чисел. Реализуйте функцию, которая удалит все положительные числа.
Пример использования функции:

std::vector<int> v = {1, 0, -8, -9, 0, 10, 23, -7};
plusesDeleter(v);
// v == {0, -8, -9, 0, -7};
Дан std::list действительных чисел. Реализуйте функцию сортировки по убыванию.
Пример использования функции:

std::list<int> nums = {1, 5, 4, -3};
Sort(nums);
// nums == {5, 4, 1, -3};
